With all our inheritance work out of the way,
Kursleiter: Nachdem wir die Vererbungsarbeit hinter uns gebracht haben, wollen
let's come back to rendering list items,
wir uns wieder dem Rendern von Listenelementen zuwenden
let's render more details there.
und dort weitere Details rendern.
And as I mentioned, let's also make sure
Und wie ich bereits erwähnt habe, sollten wir auch dafür
we render them differently.
sorgen, dass wir sie unterschiedlich darstellen.
Thus far we followed an object oriented approach,
Bisher haben wir einen objektorientierten Ansatz verfolgt,
and for example, for our project list we have a class
und zum Beispiel haben wir für unsere Projektliste eine Klasse, und wenn wir diese
and when we instantiate that class such a box
Klasse instanziieren, wird hier eine solche Box
gets rendered here.
gerendert.
And the same for the input, we have a project input class,
Und das Gleiche gilt für die Eingabe. Wir haben eine Projekteingabeklasse,
and when we instantiate that, this project input area here
und wenn wir diese instanziieren, wird dieser Projekteingabebereich
at the top gets rendered.
hier oben gerendert.
Now why don't we do the same for our project item
Warum tun wir jetzt nicht dasselbe für unser Projektelement und
and then inside of project list in rendered projects
dann innerhalb der Projektliste in gerenderten Projekten, anstatt ein
instead of creating a list item like this,
Listenelement wie dieses zu erstellen, würden wir
we would just instantiate our project item class
einfach unsere Projektelementklasse instanziieren und
and in the constructor of that project item class
im Konstruktor dieser Projektelementklasse würden wir dann die gesamte
we would then do all the initialization and so on.
Initialisierung usw. durchführen.
That is my idea at least.
Das ist zumindest meine Vorstellung.
Now as always, you can pause the video here
Wie immer können Sie das Video hier unterbrechen und es zuerst
and try this on your own first,
alleine ausprobieren, aber nach einer kurzen
but after a short break, which I give you to pause
Pause, die ich Ihnen gebe, um das Video zu unterbrechen, wenn Sie
the video if you want to, we'll do it together.
wollen, werden wir es gemeinsam tun.
So let's do that together, and for that above the
Lassen Sie uns das gemeinsam tun, und dazu füge ich oberhalb
project list class, I will add the project item class,
der Projektlistenklasse die Projektelementklasse hinzu, die für das Rendern
and this will be the class responsible for rendering
eines einzelnen Projektelements verantwortlich
a single project item.
sein wird.
Now the project item class should always extend
Nun sollte die Projektelementklasse immer die Komponente
the component, because it will be a class that is
erweitern, denn es wird eine Klasse sein, die für die Darstellung
responsible for rendering something on the screen,
auf dem Bildschirm verantwortlich ist, und dafür
and that is what we have our component class for, right,
haben wir unsere Komponentenklasse, richtig, dafür bauen
that is what we build it for.
wir sie.
So that we pass a template, a host element and so on.
Wir übergeben also eine Vorlage, ein Host-Element und so weiter.
So in project item, we of course need a constructor,
Im Projekt item brauchen wir natürlich einen Konstruktor,
a constructor where we then also have to call super.
einen Konstruktor, wo wir dann auch super aufrufen müssen.
And actually before we call super, let's set these generic
Und bevor wir super aufrufen, sollten wir diese generischen
types for the base class for inheriting.
Typen für die Basisklasse zum Erben festlegen.
Keep in mind, the first type we pass in there
Denken Sie daran, dass der erste Typ, den wir dort
is the host element, so where we wanna render something.
übergeben, das Host-Element ist, d.h. wo wir etwas rendern wollen.
The second generic type we pass in,
Der zweite generische Typ, den wir übergeben,
is the element we do render.
ist das Element, das wir rendern.
So in the case of the project item,
Im Fall des Projektelements
that means that the first element we pass in is,
bedeutet das, dass das erste Element, das wir
since it's the place where we want to render something,
übergeben, eine HTML-U-Liste ist, eine
is an HTML U List,
ungeordnete Liste, da jedes
an unordered list,
Projektelement innerhalb
because every project item will be rendered inside
unserer ungeordneten Liste gerendert
of our, well unordered list.
werden soll.
And the second element will be a HTML LI Element,
Das zweite Element ist ein HTML-LI-Element, also das
so the concrete list item element which will be created.
konkrete Listenelement, das erstellt wird.
Now choose super, we need to provide the Id of the element
Wählen Sie nun super und geben Sie die Id des Elements an, in dem das Projektelement
where the project item should be rendered in.
gerendert werden soll.
And of course that Id
Und natürlich ist diese Id nicht fest, denn
is not fixed,
wir haben zwei Listen,
because we have two lists
in denen das Element gerendert
where the item could be rendered to.
werden könnte.
So I expect to get that Id here in the constructor,
Ich erwarte also, dass ich die Id hier im Konstruktor bekomme, dort
there I wanna get the host Id,
möchte ich die Host Id bekommen, sagen wir, die ein String
let's say,
sein sollte,
which should be a string, we can forward that to super.
den wir an super weiterleiten können.
However the first thing we forward to super,
Das erste, was wir jedoch an super weiterleiten, ist
is the template Id, for a single list item,
die Vorlagen-ID für ein einzelnes Listenelement, und
and that is this template here.
das ist diese Vorlage hier.
So we can just wrap that.
Wir können das also einfach einpacken.
Now of course that's a very simple template,
Nun ist das natürlich eine sehr einfache Vorlage,
you could argue whether you really need that,
man könnte darüber streiten, ob man das wirklich
it's just a list item, we could create that in code
braucht, es ist ja nur ein Listenelement, wir könnten das auch
with document create element as well,
im Code mit dem Element document create erstellen, aber
but in order to be able to reuse our component base clause
um unsere Komponenten-Basisklausel wiederverwenden zu können, die sich auf
which relies on templates, we will use this approach.
Vorlagen stützt, werden wir diesen Ansatz verwenden.
So single project is the template Id, host Id,
Ein einzelnes Projekt ist also die Id der Vorlage, die Id des Hosts
then it's the Id I wanna forward to the
und dann die Id, die ich an den Konstruktor der Basisklausel
base clause constructor.
weiterleiten möchte.
Then to answer the question, whether this should be
Um dann die Frage zu beantworten, ob dies
rendered at the beginning or at the end.
am Anfang oder am Ende gemacht werden soll.
Well, every new list item should actually be added to the
Nun, jedes neue Listenelement sollte eigentlich an das Ende der
end of the list, though that is totally up to you,
Liste angefügt werden, aber das ist ganz Ihnen überlassen,
you can also add it to the beginning if you want to,
Sie können es auch an den Anfang setzen, wenn Sie wollen, aber
but here I'll go with the end and therefore
hier werde ich mich für das Ende entscheiden und deshalb
I will pass false here.
werde ich hier "false" angeben.
And then for the new element Id,
Und dann für das neue Element Id, verkaufen
sell the Id that should be assigned to the
die Id, die dem neu erstellten Element
newly created element.
zugeordnet werden soll.
I expect to get that from outside as well,
Ich erwarte, dass ich das auch von außen bekomme,
because that will also differ for every project item,
denn das wird auch für jeden Projektposten unterschiedlich
we will render multiple such items after all.
sein, wir werden ja mehrere solcher Posten machen.
So here I expect to get the Id which it all
Hier erwarte ich also die Id, die allesamt eine Zeichenkette
to be a string, in which I then just forward.
sein soll, die ich dann einfach weiterleite.
So that's now the constructor.
Das ist jetzt also der Konstruktor.
Now it would all make sense to store the project
Nun wäre es sinnvoll, das Projekt, das zu diesem Projektelement gehört,
that belongs to this project item in this
in dieser Projektelementklasse zu speichern.
And with project I mean the project based on our
Und mit Projekt meine ich das Projekt, das auf unserer Projektklasse
project class, which we created up there.
basiert, die wir dort oben erstellt haben.
This is basically what we work with, the data we work with.
Das sind im Grunde die Daten, mit denen wir arbeiten.
And I wanna store the project which belongs to this
Und ich möchte das Projekt, das zu diesem gerenderten Projektelement
rendered project item in that project item class.
gehört, in dieser Projektelementklasse speichern.
So therefore here we can add a private property project
Deshalb können wir hier zum Beispiel ein privates Grundstücksprojekt
for example, but should be of type project like this.
hinzufügen, das aber vom Typ Projekt sein sollte wie dieses.
In the constructor we then do get the Id
Im Konstruktor erhalten wir dann die Id und wir können dies einfach
and we can simply change this to actually
ändern, um das Projekt hier zu erhalten, und dann
get the project here like this,
einfach sagen, dass dieses Projekt gleich Projekt
and then simply say this project equal project,
ist, und hier, da jedes Projekt eine Id-Eigenschaft hat, leiten
and here since every project has a Id property,
wir einfach Projekt weiter.
I think that set-up makes a bit more sense.
id.
Now we always need to add a couple of methods,
Jetzt müssen wir immer ein paar Methoden hinzufügen,
we need to add a configure method of course.
wir müssen natürlich eine configure-Methode hinzufügen.
We need to add render content method, that is required
Wir müssen die Methode render content hinzufügen, die von unserer Basisklasse,
by our base class which we're extending.
die wir erweitern, benötigt wird.
And it always call configure and render content here
Und es ruft immer configure und render content hier am Ende
at the end of the constructor.
des Konstruktors auf.
Now regarding the configuration, there is nothing
Was nun die Konfiguration betrifft, so müssen wir für den
we need to do right now for the content we wanna render,
Inhalt, den wir wiedergeben wollen, im Moment nichts
there definitely is work to do.
tun, aber es gibt definitiv etwas zu tun.
Now we have a very simple template here,
Wir haben hier eine sehr einfache Vorlage,
and we could actually change this here
die wir in der Index-HTML-Datei
in the index HTML file to be a bit more complex,
etwas komplexer gestalten könnten, so dass
so that every project has a h2 tag,
jedes Projekt einen h2-Tag hat, darunter einen
has a h3 tag below that let's say,
h3-Tag, und auch einen Absatz, so dass wir den Titel
and also has a paragraph,
des Projekts, die Anzahl der zugewiesenen Personen und die Beschreibung ausgeben können.
And then here in app ts in render of content,
Und dann müssen wir hier in app ts beim Rendern
we just need to reach out to these different elements
des Inhalts einfach auf diese verschiedenen Elemente in unserem
in our element,
Element zugreifen,
so to the h2 tag and so on,
also auf den h2-Tag und so weiter, und
and then insert some content.
dann etwas Inhalt einfügen.
So there we can reach out to this element,
Dort können wir also auf dieses Element zugreifen,
which is our rendered element,
das unser gerendertes Element ist,
so which is our rendered LI Element.
also unser gerendertes LI-Element.
And in there we now need to select these different things.
Und dort müssen wir nun diese verschiedenen Dinge auswählen.
So we can use query selector h2,
Wir können also den Abfrage-Selektor h2 verwenden
and set the text content here.
und den Textinhalt hier festlegen.
Let's say to this.project.title to render the title there.
Sagen wir dazu. Projekt. Titel, um den Titel dort wiederzugeben.
Of course we should add an exclamation mark here to
Natürlich sollten wir hier ein Ausrufezeichen hinzufügen,
make it clear that we'll always get this element
um klarzustellen, dass wir dieses Element immer erhalten werden,
which we know with certainty
was wir mit Sicherheit wissen, weil es Teil
because it's part of our template.
unserer Vorlage ist.
Well then actually, we can just repeat this,
Nun, eigentlich können wir das einfach wiederholen,
but now look for the h3 tag,
aber jetzt suchen Sie nach dem h3-Tag,
and there I wanna output the number of persons,
und dort möchte ich die Anzahl der Personen ausgeben, wobei people
however where people is the property name,
der Eigenschaftsname ist, aber ich werde das
however I'll tweak this a little bit.
ein wenig optimieren.
Now for one this here, is a number,
Zum einen ist das hier eine Zahl, und das hier
and this one's a string,
ist eine Zeichenkette, also
so actually I'll call to string here.
rufe ich die Zeichenkette hier auf.
But that's not the main problem, actually I wanna tweak
Aber das ist nicht das Hauptproblem. Eigentlich
this so that it outputs more than just a number here,
möchte ich das so optimieren, dass es mehr als nur eine Zahl ausgibt, aber darauf
but I'll come back to that.
komme ich zurück.
First of all, let's repeat this one more time,
Lassen Sie uns dies zunächst noch einmal wiederholen,
and query for the paragraph here.
und fragen Sie nach dem Absatz hier.
And set this equal to this project.description.
Und setzen Sie dies gleich mit diesem Projekt. Beschreibung.
Now, again I will tweak this later,
Auch hier werde ich später noch etwas nachbessern, aber jetzt
for now let's leave it as it is.
lassen wir es erst einmal so, wie es ist.
And with that we have a project item
Und damit haben wir ein Projektelement,
that should be rendered,
das gerendert werden
and that should then set out all it's content.
sollte, und das dann seinen gesamten Inhalt darlegen sollte.
So now we need to use the project item,
Jetzt müssen wir also das Projektelement verwenden,
and the place to use it is the project list,
und der richtige Ort dafür ist die Projektliste, da
because that renders the list of projects.
diese die Liste der Projekte wiedergibt.
And there specifically in render projects,
Und genau dort, im Bereich Projekte rendern, müssen wir
this is where we need to make sure that we render
sicherstellen, dass wir unsere Projektelemente
our project items.
rendern.
Here we do go through all the project items
Hier gehen wir alle Projektelemente der zugewiesenen
in assigned projects.
Projekte durch.
And assigned projects is this property here,
Und zugewiesene Projekte ist diese Eigenschaft hier,
which has a list of or an array of projects.
die eine Liste oder ein Array von Projekten enthält.
So now here in this loop, instead of creating
Anstatt also in dieser Schleife manuell ein Listenelement
a list item manually and so on,
zu erstellen und so weiter, werde
I will get rid of all of that and simply say
ich all das loswerden und einfach sagen: "Neues
new project item here,
Projektelement hier, und jetzt zwei Projektelemente".
We need to pass the idea of the host,
Wir müssen die Idee des Hosts
now that of course is the Id that was sat on our
weitergeben, das ist natürlich die Id, die hier auf unserem Listenpunkt
list item here.
stand.
So basically this.element.id,
Im Grunde also Folgendes. Element. id, das ist die Id des
that's the Id of the host element,
Host-Elements, denn dieses Element,
because this element which is is the unordered list
das die ungeordnete Liste ist, sollte
should be the host.
der Host sein.
Then second argument here,
Das zweite Argument hier ist das Projekt und
is the project and that's purged item here basically.
das ist im Grunde genommen ein bereinigter Posten.
So this constant which we get inside of the loop.
Diese Konstante, die wir innerhalb der Schleife erhalten.
And now the attachment will happen
Und jetzt wird der Anhang innerhalb
inside of project item or inside of the base clause
des Projektelements oder innerhalb der Basisklausel der Komponentenklasse,
of the component class, which project items extends.
die das Projektelement erweitert, erfolgen.
And instantiating project item should be all we need to do.
Und die Instanziierung des Projektelements sollte alles sein, was wir tun müssen.
So if we save that and we go back and we have this
Wenn wir das also speichern und zurückgehen, haben wir wieder diesen
code here again, or we have this input again.
Code hier oder diese Eingabe.
You see, this gets rendered, and this doesn't look too bad.
Sie sehen, das wird gerendert, und das sieht gar nicht so schlecht aus.
Now there are two things which I don't like,
Nun gibt es zwei Dinge, die ich nicht mag,
of course that bullet point here, not too fond of that.
natürlich den Aufzählungspunkt hier, den mag ich nicht so sehr.
And just having the free here,
Und nur weil sie hier frei sind, sind
all is not super happy about this.
nicht alle super glücklich darüber.
So how can we fix this now?
Wie können wir das jetzt in Ordnung bringen?
To fix the bullet point, let's inspect our content.
Um den Aufzählungspunkt zu beheben, sollten wir unseren Inhalt überprüfen.
And what we see there is that the list item actually
Und was wir dort sehen, ist, dass das Listenelement
is rendered outside of the unordered list.
tatsächlich außerhalb der ungeordneten Liste gerendert wird.
So it's not inside of it.
Sie ist also nicht darin enthalten.
If it were inside, then it would work properly,
Wenn es drinnen wäre, würde es richtig funktionieren,
but I can't drag it there.
aber ich kann es nicht dorthin ziehen.
So we need to make sure it gets rendered inside
Wir müssen also dafür sorgen, dass sie innerhalb der ungeordneten
of the unordered list.
Liste gerendert wird.
So let's find out why that's not the case.
Finden wir also heraus, warum das nicht der Fall ist.
It's probably not the case because in project item,
Wahrscheinlich ist das nicht der Fall, denn in project item übergebe
I pass false here, to the base clause constructor,
ich hier false an den Konstruktor der Basisklausel, und
and passing false here means it's not getting inserted
wenn ich hier false übergebe, bedeutet das, dass
at the start, and that in turn means that in attach
es nicht am Anfang eingefügt wird, und das wiederum bedeutet,
we have before and as a value here,
dass wir in attach hier before und as a value haben,
where it's getting inserted.
wo es eingefügt wird.
This is however what we want to have happen,
Das ist jedoch das, was wir wollen, also ist das
so that's probably not the problem.
wahrscheinlich nicht das Problem.
Well, the problem still is that of course we're
Nun, das Problem ist, dass wir es natürlich in das
inserting it in the host element.
Host-Element einfügen.
And now let's think again, what's the host element
Und jetzt überlegen wir noch einmal, was ist das Host-Element
of project list?
der Projektliste?
And that's in the end what matters here,
Und darauf kommt es letztlich
because when we render our projects,
an, denn wenn wir unsere Projekte rendern, erstellen
we create a new project item,
wir ein neues Projektelement,
and I forward the Id of our element here,
und ich leite die Id unseres Elements hier, des gerenderten Elements
of the rendered element
in der Projektliste, an das
in the project list to project item.
Projektelement weiter.
So that will then be the idea of the host element
Das ist dann die Idee des Host-Elements eines einzelnen
of a single project item.
Projektelements.
But what is this element here?
Aber was ist dieses Element hier?
This element here is not the unordered list
Dieses Element hier ist nicht die ungeordnete Liste, die
we have in that box,
wir in dieser Box haben,
it's the box itself it's our section.
sondern die Box selbst, unser Abschnitt.
If we inspect the template we see, the section here
Wenn wir die Vorlage untersuchen, sehen wir, dass der Abschnitt
is what actually gets rendered for our project list class.
hier tatsächlich für unsere Projektlistenklasse gerendert wird.
It's not just the list,
Es handelt sich nicht nur um die Liste,
it's the section which also includes a header.
sondern auch um den Abschnitt, der eine Überschrift enthält.
So we actually need to access to the list
Wir müssen also auf die Liste innerhalb
inside of our element here,
unseres Elements hier zugreifen
and then get access to the idea of that list,
und dann auf die Idee dieser Liste zugreifen, weil wir
because here, we do actually set an Id on that list,
hier tatsächlich eine Id auf diese Liste setzen, also wird es eine
so there will be an Id, we just have to
Id geben, wir müssen nur die richtige
grab the right one.
nehmen.
So getting the idea of the element itself
Die Vorstellung von dem Element selbst ist
is simply not correct.
also einfach nicht richtig.
Instead here, we should get the idea
Stattdessen sollten wir hier die Idee der ungeordneten Liste in unserem
of the unordered list in our element,
Element erhalten, und wir wissen mit Sicherheit, dass es eine
and we know with certainty that there will be
ungeordnete Liste sein wird, so dass
an unordered list,
wir die Nullprüfung
so we can skip the null check
durch Hinzufügen des Ausrufezeichens überspringen
by adding the exclamation mark.
können.
Now with that added, if we add a new element here,
Wenn wir nun ein neues Element hinzufügen, sieht das besser aus. Der
this looks better, now the bullet point is gone,
Aufzählungspunkt ist jetzt weg, weil jetzt
because now the proper styling is applied,
das richtige Styling angewendet wird, da das
since the LI, the list item is now really added
LI, das Listenelement jetzt wirklich innerhalb der ungeordneten
inside of the unordered list as you can see.
Liste hinzugefügt wird, wie Sie sehen können.
Now that's one thing, now let's move on to that five,
Das ist eine Sache, aber jetzt lass uns zu der Fünf kommen, denn einfach
because just out putting a five here
nur eine Fünf hier hinzusetzen, ist nicht
is not really what I wanna do.
wirklich das, was ich tun möchte.
How about outputting a bit more useful information.
Wie wäre es, wenn Sie etwas mehr nützliche Informationen ausgeben würden?